뉴스를 보다가 드라마 쇼츠가 인기가
많다는 사실을 들었습니다. 그걸 보고
나서 문득 이런 생각이 들었습니다.
나도 공포 쇼츠 시리즈를 만들어 보면
어떨까? 쇼츠는 조회수를 바로 확인할
수 있기 때문에 반응에 따라 다음
편을 만들지 새로운 시리즈로 넘어갈지
빠르게 판단할 수 있습니다. 게다가
시리즈 형태라면 구독자 증가 효과도
훨씬 큽니다. 그래서 오늘은 적은
예산으로 공포 쇼츠 시리즈를 만드는
방법을 소개하겠습니다. 먼저 10분
만에 만든 롱폰과 쇼츠 영상을
시청하겠습니다.이
이 이야기는 강원도 깊은 산중 솔근을
마을에서 전해지는 금기입니다. 그곳
사람들은 해지고 난 뒤엔 절대로
개울과 옆 좁은 길을 혼자 걸으면 안
된다고 했습니다. 어둑한 밤 한
청년이 그 길을 지나다 축한 머리카락
냄새와 함께 낮은 느낌을
들었습니다.이
이 이야기는 경상북도 깊은 산골에서
내려오는 금기입니다. 그곳 사람들은
보름달 울음골길을 절대 지나지 말라고
했죠. 지영과 민수는 그 말을 무시한
채 밤길를 걸었습니다.
바람도 없는데 어디선가 축한
머리카락이 스치는 소리가 들렸습니다.
마을 어른들은이 길을 밤에 신부가
지나가는 곳이라고 불렀습니다.
10년에 한번 누군가 꼭 사라졌지만
이유를 말하지 않았죠. 그때였습니다.
>> 수정 없이 어느 정도 수준으로
만들어지는지 확인하기 위한 영상이라
자막의 배율이 어색한 점 참고해
주십시오.
먼저 스토리를 만들어 보겠습니다.
도보이야 첫 번째 고정 댓글에 있는
콧꼬지한 블로그에 들어갑니다.
목적부터 체크리스트까지 모든 내용을
복사합니다.
채시피pt에 조금 복사한 내용을 붙여
넣게 합니다. 그리고 마음에 드는
이야기가 나올 때까지 계속해서
생성합니다. 자, 이제 스토리가
준비되었습니다.
이제 매직라이트에 로그인합니다.
스토리 비디오를 선택합니다.
이제 체피pt에서 만든 스토리를
베이직 스크립트에 복사합니다. 참고로
체t에서 생성된 시간 표시 타임라인
텍스트는 모두 제거해야 정상적으로
영상이 만들어집니다.
퍼스펙트레이트에서
동영상을 가로 영상인지 세로 영상인지
동영상 비율를 선택하고 비디오
랭기지를 한국어로 선택합니다.
무료 사용자의 경우 채 GPT4를
사용하시면 무료로 다음 단계로 진행
가능합니다. 저는 유료 사용자이니
제미나이 3를 선택하겠습니다.
다음으로 동영상을 실사 스타일을
원하기 때문에 리얼리스틱 2.0을 을
선택하고 넥스트를 눌러 다음으로
진행하겠습니다.
한 줄에 한 개의 이미지가
생성됩니다. 따라서 스토리가 연결된
것은 머지업을 통해 한계라는 것을
인식시켜 줍니다. 그리고 분리해야
하는 경우 엔터 키를 누르면 다음
줄로 변경됩니다. 문제가 없는지
확인하고 다음으로 넘어갑니다.
매직 라이트 가져온게 한 번 생성한
주인공은 계속해서 다음 스토리에
사용할 수 있고 새로운 주인공을
계속해서 생성할 수 있다는 점입니다.
상단에 오토캐스트를 선택하면 기존
매직라이트에 있는 캐릭터를 주인공으로
배치해 줍니다. 우리는 채널의 영상을
업로드하기 위해 영상을 만드는 것이기
때문에 우리의 캐릭터를 선택하도록
하겠습니다. 캐릭터에서 민지를
선택하고 마이 캐릭터에서
내가 만든 캐릭터를 선택한 후 하단에
컨펌을 눌러 줍니다. 마찬가지로
주노를 선택하고 마이 캐릭터 선택 후
내가 만든 캐릭터를 선택하고 하단에
컨펌을 눌러 줍니다. 여기서 무단
캐릭터가 보이지 않는데 신규로
캐릭터를 생성해 보겠습니다. 몰
캐릭터 선택 후 애드 캐릭터를
선택합니다.
네임에서 이름을 무당이라고 입력하고
크리에이터를 눌러 줍니다.
이제 여기서 캐릭터 이미지를 추가해서
생성하면 되는데 캐릭터 이미지는
AI로 생성하시면 됩니다. 저는
위스크에서 이미지를 만들었고
위스크에서 만들어진 이미지를 가져와
캐릭터 프롬프트에 붙여 넣습니다.
여기서 두 가지 옵션을 볼 수 있는데
만일 얼굴만 사용하고 싶으면 휴먼
페이스를 선택하고 캐릭터 특징을
선택하고 싶으면 캐릭터를 선택합니다.
저는 그냥 이대로 사용하기 원해서 둘
다 체크하고 컨펌을 누르겠습니다.
프롬프트에 이미지와 동일하게 만들어져
입력하고 아래 제너레이트 버튼을 눌러
줍니다. 캐릭터는 똑같지는 않지만
비슷하게 만들어 줍니다. 좀 더
정개하게 생성하고 싶은 경우
프롬프트에 좀 더 자세한 내용을 적어
주시면 됩니다. 어플라이 버튼을 눌러
캐릭터 생성을 완료합니다. 하단에
컨펌을 누르면 무단 캐릭터가 캐릭터
리스트에 추가된 것을 알 수
있습니다. 이제 등장 임묘 세 명
모두 선택했으니 넥스트를 눌러
다음으로 진행합니다. 생성된 이미지가
내가 원했던 이미지로 생성됐는지 모두
확인합니다. 참고로 프롬프트로 이미지
수정할 때 크레딧이 들지 않기 때문에
가능하면 프롬프트로 이미지 수정을
건장합니다. 생성된 이미지로 동영상을
만들기 때문에 이미지는 내가 연출한
이미지가 나올 때까지 계속해서
수정해야 합니다. 보이스 오버는
나레이션 성우를 변경할 수 있습니다.
처음 영상을 제작하실 때는 시간이
걸리더라도 내가 원하는 성능을 몇 명
찾아서 메모에 드는 것이 좋습니다.
나레이션이 느리다고 느끼신 분은
보이스 오버스피드를 조절해 내가
원하는 속도로 목소리를 조절합니다.
효과음도 넣을 수 있는데 노 sf3를
클릭해 영상에 올리는 효과음을
선택하면 됩니다. 이제 이미지를
편집해야 되는데 크레딧 소모가 되지
않는 프롬프트로 이미지 편집을
추천드립니다. 나노바나 2 툴바가
보이는데이 툴바에서 기능을 선택하는
경우 수정할 때마다 크레딧이
소모됩니다. 이미지에서 준어가 두
명이 있어서 물속에 있는 준어를
제거하겠습니다.
리무브 버튼을 누르고 프롬프트에
물속에 있는 준호를 제거해 달라고
요청합니다. 제거는 잘 됐는데 내가
원하던 이미지가 아니라서 프롬프트로
이미지를 변경하였습니다. 전체
이미지를 지금과 같은 방법으로 수정한
후 상단에 넥스트를 눌러 다음으로
진행합니다. 애니메이트 올 버튼을
눌러 전체 이미지를 동영상으로
변경합니다. 시리즈 쇼츠를 만드는
경우 1부만 선택해서 영상으로 만들고
쇼츠의 결과가 좋으면 다음 영상을
선택해서 추가로 만들 수도 있습니다.
이제 크레딧 소모가 가장 큰 서비스를
하는데 여기에 있는 크레딧 소모량은
이미지 개수만큼 곱한 크레딧이
소모됩니다. 가장 많이 선택할 매직
라이트의 영상 수준을 확인하기 위해
매직 라이트를 선택하고 하단의 컨펌
버튼을 누르겠습니다.
크레딧 소모가 많네요. 이제 생성된
전체 동영상이 내가 원하던 동영상인지
확인합니다. 수정을 원하는 부분이
있으면 프롬프트를 수정하고 리젠
버튼을 눌러 줍니다. 새로운 이미지가
나타나는데이 이미지를 다시 영상으로
변환하려면 크레딧이 소모됩니다. 이러
방식으로 내가 원하는 동영상이 나올
때까지 전체 영상을 변경합니다.
전체를 수정한 후 넥스트를 누릅니다.
이제 자막의 폰트를 결정해야 되는데
커버 세팅에서는 제목 폰트를 정하고
서브타이틀 세팅에서는 나레이션 폰트를
결정합니다. 백그라운드 뮤직에서
제공되는 음악은 나중에 저작권 문제가
발생할 수 있으니 음악이 없는 영상을
제작 후 쇼츠나 릴스에서 제공하는
음악 사용을 추천드립니다. 상단에
제너레이트 버튼을 누르고 비율과
하지를 선택한 후 오케이 버튼을
누르면 이제 동영상이 만들어집니다.
내가 만든 동영상을 공유하기 원하면
서미트 버튼을 누르고 공유를 원하지
않으면 X를 누르면 됩니다. 이제
다운로드 버튼에서 다운로드 비디오를
눌러 동영상을 다운로드 합니다.
이렇게 해서 한편에 공보 쇼츠가
완성되었습니다.
롱폼은 괜찮은데 쇼츠는 나레이션이
길어지면 자막이 이상합니다. 그래도
보셨듯이 복잡한 장비나 큰 예산이
없어도 스토리 제작부터 캐릭터 생성,
영상 편지까지 모두 단에 만들어 낼
수 있습니다. 이제 여러분도 첫 번째
공포 쇼츠를 만들어 보세요. 반응이
좋다면 두 번째, 세 번째까지
바로이어서 시리즈 형태로 확장할 수
있습니다. 저는 앞으로도 다양한
테스트 작업을 공유해 드릴 테니 이번
영상이 도움이 되셨다면 다음 영상도
기대해 주세요. 그럼 다음 영상에서
뵙겠습니다.